# Proyect4-Acamica-DataWarehouse
Fourth and last project to obtain the Full Stack Web Developer diploma with Acámica

1. Descargue todos los archivos involucrados en el repositorio (ambas carpetas "Backend" y "Front").
2. Habrá el IDE con la ruta local de los archivos descargados.
3. Configure las variables de entorno para la aplicación, las cuales se encuentran en el archivo “.env”. En este archivo encontrará tres (3) secciones: 3.1. Sección 1: Variables de entorno para la base de datos: 3.1.1. DB_HOST: host a utilizar para la base de datos. 3.1.2. DB_PORT: Puerto de conexión hacia la base de datos. 3.1.3. DB_NAME: Nombre por otorgar a la base de datos. 3.1.4. DB_USER: Usuario por utilizar en la base de datos. 3.1.5. DB_PASSWORD: Contraseña requerida para la conexión de la base de datos. 3.2. Sección 2: Variables de entorno para el servidor: 3.2.1. APP_PORT: Puerto de conexión hacia el servidor para tener acceso a los endpoints (sí llega a cambiar el valor de 3000 para el puerto, ingresar a los archivos login.js, users.js, location.js, companies.js y contacts.js y altere las líneas que tengan "localhots:3000" por el puerto asigando). 3.3. Sección 3: Variables de entorno para el json web token: 3.3.1. KEY_JWT: Contraseña para firmar el json web token. Nota: El archivo ya cuenta con los datos predeterminados, con los cuales se realizó el desarrollo y pruebas de la aplicación.
4. Ubíquese desde la terminal en la ruta local de los archivos descargados, específicamente en la carpeta "Backend".
5. Ejecute el comando “npm install” en la terminal para instalar todas las dependencias de la aplicación. Luego de esto notará que se crearan dos archivos: 5.1. node_modules: Carpeta de almacenamiento para los paquetes de cada dependencia instalada. 5.2. package-lock.json: Librerías requeridas para cada dependencia.
6. Ejecute el comando “node app.js” o en su defecto “nodemon app.js” en la terminal para iniciar la aplicación. Una vez iniciada la aplicación notará lo siguiente: 6.1. Se crearán ocho (8) tablas en la base de datos con el nombre que le otorgó desde el archivo “.env” (user, region, country, city, company, channel, contact, contactChannel); y cada una de estas tablas cuenta con información básica para el funcionamiento de la aplicación. 6.2. Se utilizarán las conexiones a los puertos indicados en el archivo “.env”. 6.3. Espere máximo 10 segundos en lo que la aplicación crea toda la base de datos, si llega a fallar, realice esta operación hasta que en la terminal se evidencie la creación de las tablas sin error (esto sucede debido a la velocidad de creación de las tablas, por ende, es posible que requiera detener la aplicación y volver a ejecutar "node app.js", sin borrar nada ya creado en la base de datos).
7. Para detener la aplicación, solo ingrese el comando “Ctrl + C” en la terminal para realizar desconexiones de puertos.
8. Para el uso de la aplicación a nivel de front end, ejecute vía live server (o directamente el archivo) el archivo nombrado como "index.html" dentro de la carpeta "Front". 
9. Para iniciar sesión, los usuarios son:
Usuario: admin, Pass: Cris123. (punto incluído), Rol: Administrador
Usuario: lcruz13, Pass: Laura123. (punto incluído), Rol: Básico
Usuario: lucia86, Pass: Lucia123. (punto incluído), Rol: Básico
Usuario: fleon20, Pass: Fabian123. (punto incluído), Rol: Básico
